Srs
 
Vai aí a especificação dos trabalhos. Vou fornecer um conjunto de dados e cada um
de vocês deverá resolver um dos problemas descritos nas seções 10.4 e 10.5 do livro, como
listado abaixo.

filtragem - Rodolfo

predição - Bruno

suavização - Guilherme
 
regressão (=filtragem mas com dimensão reduzida do vetor beta) - Mateus
 
Kalman - Cristyan
 
A implementação deve ser em Python (preferencialmente) ou Matlab.
Será entregue um relatório (em LaTeX) e feita uma apresentação em aula dia 07/Dezembro.
 
Por ora, enquanto não lhe envio os dados, vão estudando as seções 10.4 e 10.5. Na próxima 
segunda-feira teremos a última aula propriamente dita, depois as aulas serão dedicadas à
elaboração do trabalho e dúvidas. 
 
A propósito, segue anexo o famoso cronograma atualizado.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Srs

O sistema de email da UFRGS está fora do ar até quarta-feira, e tenho apenas os endereços de vcs, 
por favor repassem aos outros alunos. 

Segue um arquivo com os dados.

Trata-se de um sinal senoidal (Z) com período de aproximadamente 100 amostras contaminado
por muito ruído branco (N). Vcs devem criar um estimador para Z_t, cada um dentro da especificação
individual dada anteriormente. Mateus, por enquanto tenta fazer um filtro da mesma forma que
os outros, depois te explico a diferença do que tens que fazer. Cristyan, o teu vai ficar muito ruim,
mas uma vez feito te mostro o que tem que mudar para funcionar. Todos: assumam que o período 
é de exatamente 100 amostras, depois vemos como adaptar para o valor correto.

Em tempo: como minha ignorância da programação em python é apenas um pouco menor do que a sua, 
o arquivo saiu com 4 elementos em cada linha, quando deveria ser um apenas, lamento.